# FuncLogProg

## Часть 1: Предикаты работы со списками
1. Ознакомится с одной из систем программирования на языке Пролог на персональной или мини-ЭВМ (J#, GNU Prolog, BinProlog, CProlog, AMZI Prolog, Visual Prolog, TurboProlog, JLog, StrawberryProlog - https://dobrev.com/  или др.), освоить операции загрузки простейших пролог-программ и формулирования запросов.
2. Проверить наличие в системе программирования встроенных стандартных предикатов обработки списков.
3. Реализовать свои версии стандартных предикатов обработки списков, рассмотренные на занятии (length, member, append, remove, permute, sublist), убедиться в их работоспособности на ряде различных запросов.
4. Реализовать специальный предикат обработки списка в соответствии с вариантом задания двумя способами: на основе стандартных предикатов обработки списков и без их использования.
5. Реализовать предикат обработки числового списка (списков) в соответствии с вариантом задания двумя способами.
6. Привести какой-нибудь содержательный пример совместного использования предикатов, реализованных в пунктах 4 и 5.

---

Специальные предикаты
```
Подсчет числа вхождений заданного элемента в список
Вычисление максимального элемента
```

Решение представлено в файле [task1.pl](lab1/task1.pl)

---
## Часть 2: Реляционное представление предметной области
Представьте себе, что вам необходимо представить информацию о студентах (которые учатся в группах 101..104) и их оценках за сессию. Предикаты Пролога позволяют нам организовать представление данных в виде таблиц, или отношений - поэтому такое представление называется реляционным.

Для одной и той же предметной области представления могут быть разными. Примеры четырех разных представлений данных о студентах приведены в файлах [one.pl](lab1/one.pl), [two.pl](lab1/two.pl), [three.pl](lab1/three.pl) и [four.pl](lab1/four.pl). Вам необходимо использовать одно представление, в соответствии с формулой (N mod 4)+1.

``` 
Использован файл two.pl
```

**Вариант задания**
```
Вариант 3 
    Для каждого студента, найти средний балл, и сдал ли он экзамены или нет
    Для каждого предмета, найти количество не сдавших студентов
    Для каждой группы, найти студента (студентов) с максимальным средним баллом
```
Решение представлено в файле [task2.pl](lab1/task2.pl)